आपको क्या लगता है
हम दोनों में से पहला कौन होगा?
आप तितलियाँ चित्रित कर रहे हैं...
या मैं अपने आघात से उबर रहा हूँ?
...ताकि हम साथ-साथ जा सकें।
तुमने एक निर्दोष व्यक्ति को मार डाला!
एम-मिया ने देखा कि मैंने अपनी पत्नी को कैसे मारा।
मैंने मिया का गला घोंट दिया क्योंकि
मैं नहीं चाहता था कि वह राक्षस में बदल जाए।
इस अस्पताल में केवल दो ही लोग हैं
जो इंग्रिड हर्नांडेज़ हो सकते हैं।
मैडम ओलिविया या मैडम ईडन।
पैट्रिक, सर सैमुअल लापता हैं।
नामुमकिन है। मिया अभी घर पर है।
क्या आप जानते है आप कहां हैं?
तुम मेरे घर पर हो.
मेरा!
पैट्रिक?
पैट्रिक, मैं यहाँ हूँ--
क्या आप सारा दिन घर पर थे?
क्या आप बाहर गए थे?
हाँ-हाँ.
विन्सेंट पहले भी यहाँ आए थे।
हमने प्रकाशन के बारे में बात की थी--
मिया, कुछ
और भी महत्वपूर्ण बात हुई है।
क्या
मेरे लेखन करियर से अधिक महत्वपूर्ण कुछ भी है?
सर सैमुएल लापता हैं।
गुम?
जैसे चले गए?
किसी ने उसे
अस्पताल से भागने में मदद की।
इसलिए?
आपका क्या मतलब है?
क्या?
तुम लोग सोचते हो कि मैंने उसे भागने में मदद की?
मैं ऐसा क्यों करूंगा?
मैंने उसे वहां इसलिए रखा ताकि
मुझे उसे दोबारा न देखना पड़े।
क्या आप बस इतना ही कहना चाहते थे?
क्या अब हम
विन्सेंट की कंपनी में हुए बदलावों पर चर्चा कर सकते हैं?
पैट्रिक.
वे शायद अब तक तुम्हें ढूँढ रहे होंगे।
मैं बस किसी का इंतज़ार कर रहा हूँ.
फिर हम चलेंगे.
-
वे अंदर कैसे आये?
वह व्यक्ति निश्चित रूप से
यहाँ की बारीकियों को जानता है।
- मिया पूरा दिन घर पर थी।
तो उसे पता है?
हाँ, लेकिन आप उसे जानते हैं।
-
मैडम ईडन कहाँ हैं?
क्या वह इसके बारे में जानती है?
वह अभी तक नहीं आई है।
डॉक्टर भी उसे ढूँढ़ रहे हैं।
लेकिन क्या उसने फ़ोन किया?
मुझे नहीं पता.
मैडम ओलिविया के बारे में क्या ख्याल है?
वह यहाँ नहीं है.
- वह भी यहाँ नहीं है?
हाँ।
मैं उनसे संपर्क नहीं कर पा रहा हूँ।
मैंने उन्हें कई बार फ़ोन और मैसेज किया।
आप उन्हें क्यों ढूंढ रहे हैं?
मुझ पर विश्वास करो.
मुझे लगता है कि मैं जानता हूँ कि सैमुअल को कौन ले गया।
पैट्रिक, मेरे साथ आओ।
मुझे सैमुएल को लाने में मदद के लिए एक नर्स सहायक की आवश्यकता होगी।
अरे, डॉक्टर। आपकी अनुमति से।
ठीक है।
मैं तुम्हें उस फार्महाउस पर ले चलूँगा
जो मैंने हमारे लिए खरीदा है।
मैंने इसे किश्तों में खरीदा।
मुझे पता था कि तुम यही चाहते थे।
आप ग्रामीण इलाकों में रहना चाहते थे।
पौधों की देखभाल करना चाहते थे।
फसल के मौसम के दौरान व्यस्त।
मैं जानता हूं कि तुम्हें पहले वाली जिंदगी की याद आती है।
और आप सही हैं.
आपको
ऐसी जगह पर नहीं मरना चाहिए जो आपको पसंद न हो।
इसीलिए मैंने फार्महाउस खरीदा।
मैं आखिरी व्यक्ति होऊंगा जिसके साथ तुम रहोगे
जब तक आप जीवित हैं.
मुझे लगता है कि वह यहाँ है.
-
आप यहाँ क्या कर रहे हैं?
मैं जानता हूँ कि सैमुअल यहाँ है।
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
- यहाँ से चले जाओ!
- झूठ बोलना बंद करो!
- पैट्रिक--
- आप अतिक्रमण कर रहे हैं!
- मैं तुम्हारे खिलाफ मामला दर्ज करुंगा!
- मैं तुम्हारे खिलाफ अपहरण का मुकदमा करुंगा!
यह अतिक्रमण है!
मैडम ओलिविया के घर एम्बुलेंस भेजो।
सर सैमुअल यहाँ हैं।
नहीं!
नहीं! तुम्हें नहीं पता
सैमुअल असल में क्या चाहता है!
- बस चले जाओ!
- ओलिविया!
आपको सैमुअल के साथ ऐसा करने का अधिकार नहीं है !
तुम तो बस एक नर्स हो!
मैं सिर्फ एक नर्स नहीं हूँ!
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूँ जो वास्तव में
उसकी परवाह करता हूँ, इसलिए बस चले जाओ!
डॉक्टर, हम चलते हैं।
- अपना ख्याल रखना।
- हाँ, मैं रखूँगा।
क्या यह सच है?
यह मैडम ओलिविया थी?
वह सर सैमुअल को क्यों ले जाएगी?
और उसका
एक साथी भी अंदर था।
फिलहाल हम इस बारे में चिंता न करें।
पोगी, पुलिस को बुलाओ।
उन्हें ओलिविया के घर जाने को कहो।
ठीक है, डॉक्टर.
- उह, डॉक्टर,
- हम्म.
मैं सर सैमुअल की वापसी के लिए आवश्यक चीजें तैयार करूंगा ।
ज़रूर ज़रूर।
तुमने क्या किया, ओलिविया?
आप इतनी दूर कैसे चले गए?
मिस ओलिविया जोस,
क्या आपके किसी साथी ने
सैमुअल हर्नांडेज़ को अस्पताल से बाहर निकालने में आपकी मदद की थी?
यह व्यक्ति कहाँ है? कौन है?
यह एक आदमी है.
और आपको उसे ढूंढना होगा.
इसलिए वह सैमुअल को दोबारा अस्पताल से बाहर नहीं ले जा सकता ।
मैडम ओलिविया, आपने ऐसा क्यों किया?
मैं तुम्हें नहीं छोड़ सकता.
क्योंकि आपकी आत्मा
और मेरी आत्मा,
हमेशा के लिए एक साथ बंधे हैं।
उसे अपने साथ ले जाओ.
चलिए, मैडम।
क्या वह कविता थी?
क्या मैडम ओलिविया को भी कविता पसंद है?
- ठीक वैसे ही जैसे मैडम ईडन करती हैं।
हमने अभी तक उसके साथी को गिरफ्तार नहीं किया है।
लेकिन आप
सुश्री जोस पर अवैध हिरासत के लिए मुकदमा कर सकते हैं।
नहीं।
मुझे उसकी परवाह नहीं है.
मिया, क्या मतलब है तुम्हारा?
तुम उस पर मुकदमा नहीं करोगी?
नहीं, यह समय की बर्बादी है।
- आप ओलिविया को जाने दे सकते हैं।
- मिया--
- एक मिनट रुकिए।
- जी, सर।
- उसके साथ जो हुआ वह गंभीर मामला है।
- पैट्रिक, मैं भी गंभीर हूं।
मुझे उसकी परवाह नहीं है.
और ईमानदारी से कहूँ तो,
काश तुमने उसे उसे पाने दिया होता।
कम से कम कोई तो है
जो उस आदमी की देखभाल करना चाहता है।
कुछ ऐसा जिसके लिए मैं प्रतिबद्ध नहीं हो सकता।
क्या होगा अगर वह तुम्हारी माँ है?
क्या आप गंभीरता से ऐसा सोच रहे हैं?
क्या आपको यह
अजीब नहीं लगता कि सभी लोगों में से,
वह सर सैमुअल को अपने साथ रखना चाहती है?
उसे आपके पिता में इतनी दिलचस्पी क्यों है?
मेरी माँ मर चुकी है.
मैंने आपको पहले भी बताया है
कि मेरा कोई परिवार नहीं है।
इसके अलावा, इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
तुम्हें इसकी परवाह नहीं करनी चाहिए--
मुझे इसकी परवाह है क्योंकि
अगर उसने तुम्हें फिर से चोट पहुंचाई तो क्या होगा?
मिया, तुम्हें उसका सामना करना होगा।
ताकि हम सच्चाई का पता लगा सकें।
जब मैं कहता हूँ कि मेरी माँ मर गयी है,
वह मर चुकी है.
जब वह अस्पताल से चले गये तो यह बहुत कठिन था ।
तनावग्रस्त मत होइए.
जब आप अस्पताल में काम कर रहे हों तो तनाव से बचा नहीं जा सकता ।
क्या हो अगर
आप मारविडा छोड़ दें।
मुझे वैसा क्यों करना चाहिए?
तो अब आप तनावग्रस्त नहीं रहेंगे।
यदि आप मनीला चले जाएं तो क्या होगा?
उस के बारे में कैसा है?
वहां यह अधिक विषाक्त है।
मैं और भी अधिक तनावग्रस्त हो जाऊंगा।
तो फिर अस्पताल में काम मत करो.
आप मेरे दफ़्तर में काम कर सकते हैं।
वहाँ काफ़ी शांति है।
मैं तुम्हें अपना सहायक बना सकता हूं।
तो आप चाहते हैं कि मैं मैडेथ की नौकरी ले लूं?
मैडथ की चिंता मत करो! मैं मज़ाक कर रहा हूँ।
मैं उसे कोई दूसरा काम दूँगा।
- विन्सेंट.
- ओह?
हम इस बारे में बात क्यों कर रहे हैं?
मैं बस करना चाहता हुँ…
मेरा मतलब है--
क्या आप मनीला में रहने के लिए तैयार हैं?
ओलिविया ने जो किया वह बहुत चौंकाने वाला था!
आप ठीक कह रहे हैं।
मैंने नहीं सोचा था कि वह ऐसा कुछ कर सकती है।
यह अच्छी बात है कि आपने उसे पदोन्नत नहीं किया।
भगवान का शुक्र है कि सैमुअल अस्पताल में वापस आ गया है।
तो क्या ईडन ही वह व्यक्ति था
जो जानता था कि वह कहाँ है?
आपने सही व्यक्ति को पदोन्नति दी ।
उसने आपके मरीज़ को इतनी आसानी से ढूंढ लिया।
यही बात है, ली.
मुझे लगता है कि ईडन ने
उसे कुछ ज्यादा ही जल्दी ढूंढ लिया।
ऐसा लगता है जैसे उसे तुरन्त पता चल गया
कि ओलिविया सैमुअल के साथ है।
इसमें संदेह कैसे है?
क्या आपको आभारी नहीं होना चाहिए?
लेकिन ली, मुझे संदेह है।
मैं जानता हूं कि ओलिविया और ईडन
मुझसे कुछ बातें छिपा रहे हैं।
उसने विग पहन रखा है।
उसने अस्पताल में ऐसा कभी नहीं किया।
क्या पुस्तक में आपका यही मतलब था?
वह चुड़ैल जो अपना रूप बदल सकती है।
- जेम्मा!
- पैट्रिक...
मृत्यु का समय: 9:12.
पैट्रिक…
अब मिया को सूचित करने का समय आ गया है।
- मुझे छोड़ दो!
- आप ऐसा नहीं कर सकतीं, मैडम।
- सैमुअल! मुझे छोड़ दो!
- आप अंदर नहीं आ सकतीं, मैडम।
- मैडम--
- सैमुअल!
- मैडम ओलिविया!
डॉ. अनोक ने कहा कि आप यहां नहीं आ सकते।
अब आप अस्पताल के स्टाफ का हिस्सा नहीं हैं ।
मैं बस सैमुअल को देखना चाहता हूँ,
भले ही एक पल के लिए!
मैडम, कोई तमाशा मत करो।
मरीज़ आपको देख सकते हैं।
मुझे परवाह नहीं है!
मैं बस उसे देखना चाहता हूँ! सैमुअल!
सैमुअल!
यहाँ आपके लिए कुछ भी नहीं है.
आप उससे मिलने नहीं जा सकते,
क्योंकि वह पहले ही जा चुका है।
नहीं!
यह सच नहीं है।
आप बस
मुझे भगाने के लिए ऐसा कह रहे हैं--
ओलिविया!
डॉक्टर ने पहले ही
उसकी मृत्यु का समय घोषित कर दिया है, ओलिविया।
वे पहले से ही उसे तैयार कर रहे हैं।
नहीं... सैमुअल!
-सैमुअल!
-यह सब तुम्हारी गलती है।
यदि आप उसे नहीं ले गए होते तो
वह शायद अभी भी जीवित होता।
यह तुम्हारी गलती है, ओलिविया।
शमूएल तुम्हारे कारण मर गया।
नहीं - नहीं!
- सैमुअल! सैमुअल!
- उसे यहाँ से निकालो।
सैमुअल!
पैट्रिक.
क्या मैंने तुम्हें मिया को सूचित करने के लिए नहीं कहा था?
हां मैम।
सैमुअल के साथ जो हुआ वह बहुत दुखद था।
मैंने सोचा कि एक बार वह यहाँ वापस आ गया,
उसके पास लंबा जीवन जीने का बेहतर मौका होगा।
मैं भी यही सोचता था, मामा ली।
क्या मैंने बाहर सुरक्षाकर्मियों से जो सुना वह सच है?
ओलिविया यहाँ थी और एक दृश्य बनाया?
हाँ-हाँ.
और ईडन
उसे सैमुअल की मौत के लिए दोषी ठहरा रही है?
ऐसा ही प्रतीत होता है।
मुझे लगता है कि मिस ओलिविया बस दुखी हैं।
यहां की सभी नर्सें
मिस्टर सैमुअल की प्रशंसक हो गईं।
पैट्रिक, हम...
हम
आपके आभारी हैं कि आपने मिया को बताने से पहले हमें बताया।
मेरे लिए यह
जानना महत्वपूर्ण है कि उससे पहले मुझे यह बात पता चल गयी थी।
विन्सेंट, मुझे लगता है कि आपको
सैमुअल के अंतिम संस्कार का ध्यान रखना चाहिए।
मैं मिया को बता दूंगा.
यह तो बस...
यह बहुत ही हृदय विदारक है क्योंकि...
मिया अब सचमुच अनाथ है।
- मिया--
- मैंने तुम्हें पहली बार सुना, पैट्रिक
बस इतना ही?
मेरा…
कुछ भी नहीं बदलता.
मुझे भी ऐसा लगता है।
वह आदमी जिसे मैं अपना पिता कहता था,
मेरे लिए तो यह बहुत पहले ही मर चुका है।
क्या आपके पास कोई अनुरोध नहीं है?
क्या
आप अपने पापा के अंतिम संस्कार के लिए कुछ चाहते हैं?
बस वही करो जो करना आवश्यक है।
क्या तुम्हें याद है कि
तुमने मेरे लिए आखिरी बार क्या किया था?
"और राजा ने एक भरपूर भोज तैयार किया
अपनी प्यारी बेटी, राजकुमारी के लिए।
राजा ने
राज्य के सभी महत्वपूर्ण लोगों को आमंत्रित किया,
जिसमें राजकुमारी के पसंदीदा लोग भी शामिल हैं।"
तो यह एक बहुत बड़ी पार्टी थी?
राजा ने उसके लिए ऐसा किया?
बिल्कुल।
उसने सबसे अच्छा
खाना और सबसे सुंदर सजावट तैयार की
राजकुमारी के जन्मदिन के लिए.
यह मजेदार लगता है, है ना?
बिल्कुल। यह बहुत मज़ेदार है।
ठीक है, मैं तुमसे एक वादा करता हूँ।
मैं
तुम्हारे लिए एक बड़ी जन्मदिन पार्टी देने जा रहा हूँ,
और हम आपके सभी प्रिय लोगों को आमंत्रित करेंगे ।
"यह उत्सव
वर्ष का सबसे अधिक प्रतीक्षित उत्सव है।
आप महल को भव्य सजावट से सुसज्जित देखेंगे ।"
क्या मिया सचमुच नहीं आ रही है?
हमें शायद चलना चाहिए।
धन्यवाद।
धन्यवाद, विंसेंट.
- हाय, मतमत.
- मामा ली.
एम-मामा ली…
क्या मिया उदास है?
क्या दुःख ऐसा ही दिखता है?
चलो, अभी के लिए उसे छोड़ देते हैं, मतमत।
क्या आप अब अपना फूल रखना चाहते हैं?
द!
भाड़ में जाओ!
मेरा?
मेरा!
मिया, मुझे माफ़ करना!
पापा का यह मतलब नहीं था.
मैं ग़लत था.
मुझे खेद है, मिया.
मुझे माफ़ करें।
पापा का ऐसा करने का इरादा नहीं था।
गलती हो गई।
मुझे खेद है, मिया.
मुझे माफ़ करें।
- आप फिर से पढ़ाने जा रहे हैं?
- मैं डॉक्टर अनोक के साथ इस पर चर्चा करूंगा।
क्या आप यहाँ फिर से पढ़ाने जा रहे हैं?
तुम किताब लिखते हुए पढ़ाना भी चाहोगी , मिया?
यह अभी अंतिम नहीं है, मतमत।
और चिंता मत करो.
हमारी पुस्तक मेरी प्राथमिकता है।
हम इसे ख़त्म करने वाले हैं, मिया।
हम इसे ख़त्म करने वाले हैं, पटपट।
धन्यवाद!
आप बहुत प्रभावशाली हैं। आखिरकार आपने कर दिखाया!
मैटमैट ने क्या किया, मिस्टर टॉमी?
हमने किस बारे में बात की है.
तुम्हें अंततः दरवाज़ा मिल गया
जो बॉक्स के बाहर ले जाता है।
मैटमैट को अभी तक यह नहीं मिला है, मिस्टर टॉमी।
क्योंकि मैटमैट ने अभी तक तितली नहीं बनाई है ।
हुह?
यह आप नहीं थे?
मैंने सोचा… मैंने सोचा…
आपका दुख अंततः समाप्त हो गया है।
नहीं…
मैटमैट ने... ऐसा नहीं बनाया।
यह मैटमैट का चित्र नहीं है।
तितली को मतमत मिल गया है।
- उन्होंने मुझे ढूंढ लिया है!
- मतमत.
वह तितली जिसने माँ को मार डाला!
- मतमत, साँस लो।
- उन्होंने मामा को मार डाला!
- मुझे यह पसंद नहीं है, पटपट!
- मैटमैट।
- वे हमें मार डालेंगे!
- नहीं, मतमत!
- वे नहीं करेंगे।
- वे हमें मार देंगे!
मतमत, मैं यहाँ हूँ।
- मैं तुम्हें नहीं छोडूंगी।
- यही तो महिला ने कहा...
वह महिला यही पहने हुए थी।
हम इस पर काबू पा लेंगे, है ना?
- मैटमैट… मैटमैट।
- मुझे यह पसंद नहीं है, पटपट।
मुझे यह पसंद नहीं है.
उस डिज़ाइन के बारे में केवल हम दोनों ही जानते हैं।
और अब मतमत कह रहा है
कि उसने तुम्हारी माँ को मार डाला?
क्या तितली आ गयी है?
तुम्हें पता था.
मिया, ऐसी बात नहीं है।
मैं उसे अपने जीवन में वापस नहीं चाहता।
क्या आपको मैटमैट पसंद नहीं है?
क्या तुम्हें अपना बड़ा भाई पसंद नहीं है?
छुट्टी!
यदि आपकी माँ जीवित है,
हमें आपके साथ रहने की उतनी ही अधिक आवश्यकता है।
हम सभी को चोट लगने वाली है।